# Домашнее задание к занятию 10.6 «Disaster recovery»


### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c Шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией ["Как вставить скриншот в шаблон с решением"](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания!

---

### Задание 1

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

*Приведите ответ в свободной форме.*

DRaaS защищает как корпоративные приложения, так и данные, тогда как BaaS защищает только последние. 
 Кластеры   Active-Active обеспечивают доступ к ресурсам на постоянном уровне производительности, заложенными в алгоритме балансировщика нагрузки. Например, при отказе одного узла, клиент не заметит просадок производительности сервиса. А в кластере  Active-Passive , может потребоваться некоторое время для включения в работу резервного сервера.

---

### Задание 2

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. 
Требуется копировать два логических диска на один физический: 
- системный диск (C:) (20 гигабайт);
- диск с данными (D:) (256 гигабайт). 

В требованиях говорится: 
- данные критичны в течение 24 часов после аварии;
- сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
- рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
- план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
- считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
- компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
 
*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.*

План восстановления:

1. При получении оповещения о выходе из строя активного сервера проверить, включился ли пассивный сервер.
2. Если включился, определить причину падения активного.
3. Если не включился, запустить руками.
4. Выявить причины падения.
5. Устранить причины.
6. Проверить резервные копии.
7. восстановить активный сервер из последнего бэкапа.
8. Переключится на активный сервер.
9. Создать новый полный бэкап.
10. Убедиться, что все работает и авария устранена.

---

